* [前言](#前言)
* [計算機技術的影響 — 進入信息時代](#計算機技術的影響進入信息時代)
* [計算機的本質](#計算機的本質)
* [關於計算的歷史](#關於計算的歷史)
* [計算機的發展](#計算機的發展)
* [IBM的創始人 — Herman Hollerith](#IBM的創始人HermanHollerith)

---

# 前言

计算机是当今世界的命脉，如果突然关掉所有计算机，那么世界将会直接乱套。我们生活中很多产品也都是依靠计算机生产出来的。所以说， **计算机改变了我们生活几乎所有方面，计算机对我们社会的重要性不言而喻** 。

类比与 **工业革命** 使人民的生产水平大大提高，计算机的出现与发展通过使世界进步飞速，也许未来人民会将计算机的出现与发展，称作 **信息革命** 。

# 計算機技術的影響&nbsp;—&nbsp;進入信息時代

- 出现自动化农业设备与医疗设备
- 全球通信和全球教育机会变得普遍
- 出现意想不到的虚拟现实、无人驾驶、人工智能等新领域

# 計算機的本質

极其简单的组件，通过一层层的抽象，来做出复杂的操作。计算机中的很多东西，底层其实都很简单，让人难以理解的，是一层层精妙的抽象。像一个越来越小的俄罗斯套娃。

# 關於計算的歷史

- 公元前 2500 年，算盘出现，为十进制，功能类似一个计数器。
- 公元前 2500 年-公元 1500 年：星盘、计算尺等依靠机械运动的计算设备出现。
- 公元 1613 年：computer 的概念出现，当时指的是专门做计算的职业。
- 1694 年：步进计算器出现，是世界上第一台能自动完成加减乘除的计算器。
- 1694-1900 年：计算表兴起，类似于字典，可用于查找各种庞大的计算值。
- 1823 年：差分机的设想出现，可以做函数计算，但计划最后失败。
- 19 世纪中期：分析机的设想出现，设想存在可计算一切的通用计算机。
- 1890 年：打孔卡片制表机。原理：在纸上打孔 → 孔穿过针 → 针泡入汞 → 电路连通 → 齿轮使计数+1。

# 計算機的發展

因为社会的规模不断扩张，普通的心算已经无法满足需求，这时出现了算盘，集存储和计算一体。此外还有星盘，用于船只计算海上经纬度；计算尺，用于计算乘法和除法；以及各种时钟用来计时。这些设备让原先费力的计算，变得简单与精确。

有意思的是，在以前Computer并不是指计算机，而是指负责计算的人，这个职业在1600年至1800年存在。后面，计算机才逐渐指机器，其中以步进计算器最为有名。步进计算器是第一台能自动进行加减乘除的机器，它逢十自动进一，主要利用齿轮间的转到进行进位。

后来，由于生活和战争的需要，开发一个先进的计算机器越来越重要。这时，一个很跨时代的概念出现了——分析机，这个分析机不仅能完成加减乘除运算，还能对数据和事件进行一系列操作，不过由于观念太超前，当时无法做出来。但是，这种通用的自动的计算机器的概念，给时代带来了新的思想。

# IBM的創始人&nbsp;—&nbsp;Herman&nbsp;Hollerith

在没有计算机的时代，人口普查往往需要大量的人力物力，若完全完成一次人口普查，可能需要长达10几年之久。这时美国政府找来了Herman Hollerith，他为政府开发了一个机器打孔机，通过打孔来记录数据，能够更快地记录人口情况。这一发明大大提升了人口普查的效率。

后来，由于社会发展，利用机器来代替人类手工来提升效率的需求增加，Herman Hollerith成立了制表机器公司。这家公司后来与其他机械公司合并，成为了 **国际商业机器公司，简称IBM** 。

发展至今，IBM已经是百年企业，其在商业软硬件服务领域有着巨大的地位，18年世界500强企业位于第28位。

这些电子机械的“商业机器”取得巨大成功，改变了商业和政府。随着人口爆炸和经济贸易的兴起，要求更快更灵活的工具来处理数据，这就来到了—— **电子计算机时代** 。

# 計算設備的發展歷程